어릴 적엔
늘 돈을 아끼시며
제게 사 주셨죠
많이 드십시오
나리
저희 이제 어찌합니까?
장단청이 이 소식을 전한 건
내 손을 빌려서
조사를 죽이려는 거야
차라리 제가
놈들을 다 죽일까요?
살려 두어라
조사를 죽인 후
저놈들한테
죄를 덮어씌울 거야
두려우냐?
나리
시체 더미에서
절 거둬 주셨지요
제 목숨은 나리 겁니다
나리께서 명하시면
이 판이페이가
먼저 나서겠습니다
가자
상관청밍도 데려가
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제23화]
너희 둘을 데려오면
조사의 명을 완수한 셈이지
오늘 밤이 지나면
너희 사제의 연극도
막을 내리는 거다
조사를 죽이면
너희를 놓아주마
내가 막돼먹긴 했어도
빈말은 안 한다
[출장입상]
할 말 있나?
전 다 알았습니다
뭘 안다는 거냐?
제 어미를 죽이셨죠
그래
그 긴 세월 절 속이셨고요
어째서입니까?
내 마음이다
그럼 오늘
이 빚을 청산해야겠군요
어찌 청산하려고?
목숨으로 갚으시죠
잠깐
가는 마당에
유언 한마디는
남기게 해 줘야지
말씀하시죠
내 소원은 딱 하나다
네가 날 아버지라
불러 주면 좋겠구나
그럼 눈을 감을 수 있겠다
불러 봐라
어서
불러 보라니까
왜 그러느냐?
입이 안 떨어지느냐?
아니면 내가 자격이 없느냐?
설마
그게 그리 어렵더냐?
널 어릴 적부터 키워서
서당에 보내 글을 가르치고
산시에서 페이다오리를 모셔 와
훌륭한 무공을 가르쳐서
번듯하게 살게 해 줬다
지부에 처음 왔을 땐
열 살 남짓이었지
꼭대기 몇 놈이 널 괴롭히며
네 밥그릇의 반찬을 다 뺏고
마른 빵만 씹게 만들었지
넌 이 방 뒤에 숨어 울었고
내가 그걸 보고
두말하지 않고
한 놈당 채찍 열 대씩 쳤지
그날부터 네 밥그릇엔
고기가 가득했고
다 먹지도 못했지
내가 얹어 준 거다
이것만으로도
날 아버지라 부를 순
없단 말이냐?
또 있지
네가 15살 때
엉덩이에 아주 큰
종기가 났었지
달걀만 한 크기였지
백방으로 치료해도 낫지 않았어
방법이 없어서
칼로 상처를 짼 뒤
네 엉덩이에 입을 대고
고름을 빨아 내 주었다
이레 동안 그리하자
네가 나았지
넌 아무에게도
말하지 말라 했어
네가 부끄러워하는 걸 알았기에
난 아무에게도 말 안 했다
넌 또 이렇게 말했지
어르신
저희 어머니보다
더 잘해 주시네요
이것만으로도
날 아버지라 부를 순 없느냐?
어서
불러 보라니까
아버지
더 크게
좋다
날 아버지라 불러 주다니
참으로 고맙구나
한데 날 죽이려 들어?
고맙기도 하지
이 호래자식
내가 아니었음 넌 굶어 죽었어
살아남았다 한들
어촌의 하찮은 어부나 되었겠지
내가 네 어미를 죽인 건
네 미련을 끊어 내 주려고
새사람이 되길 바라서였다
그런데 날 죽이려 들어?
아버지
가서
내 신발 좀 주워 오거라
어서
아비에게 신겨 다오
넌 어째서 너 자신을
놓아주지 못하는 거냐?
이제 내가 묻겠다
남길 유언이라도 있느냐?
어머니
어째서 마음이
이토록
억울한 걸까요?
내가 가르쳤지
사람을 죽일 땐
마음은 독하게
손은 빠르게 하라고
넌 생각이 너무 많아
너희가 뒤에서
허튼수작 부리는 걸
내가 모를 줄 알았느냐?
이 자리는 앉기 쉽지 않지
조급해할 것 없다
내가 널 직접 무대 위에
올려 줄 테니
네가 독무대를
한번 펼쳐 보거라
끌고 가라
잠깐만
보았느냐?
두려우냐?
네
이제부터
네가 저놈이다
6꼭대기
감사합니다, 어르신
꼭대기들을 사당으로 모이게 해
여섯째가 죽었다
다 너 때문에 죽은 거다
그때 루친하이를 매수해
펑쯔서우의 어머니를 죽이고
긴 세월 그자를 속이셨지요
이제 펑쯔서우가 진상을 아니
입을 막으려 죽인 거잖습니까
이자가 다들 존경하는 조사예요
닥치지 못해?
펑쯔서우를 구하신 것도
조사님이시고
그자 어미 장례를
치러 주신 것도 조사님이시다
아우들아
조사님께서 평소
우릴 어찌 대하셨는지
내가 길게 말 안 해도
알 거다
다들 마음속으론 잘 알 테지
저놈이 여기서 지껄이는
헛소리와 이간질에 속지 마라
바이촨
그리 화낼 것 없다
앉아라
이 긴 세월 동안
난 온갖 헛소문 속에서
살아왔느니라
날 헐뜯는 말은 늘 있었어
우리가 젊었을 무렵엔
내가 선대 조사를
죽였다는 말도 있었지
그런 말을 퍼뜨린 자들은
뻔하게도 톈샹파에 반기를
들려는 놈들이지
더 무서운 건 뭔지 아느냐?
우리 내부에도 있다는 거다
난 속으로 똑똑히 알고 있다
한두 명이 아니란 것을
하나 너희는 걱정하지 마라
내가 이 자리에 앉아 있는 한
톈샹파의 백 년 강산이
하루아침에 무너지게
두진 않을 거다
어르신
사형
왜 그러십니까?
어르신, 왜 그러십니까?
어르신
차에 독이 들었구나
상관청밍을 당장 끌고 가라
네
어르신
사형, 괜찮으십니까?
어르신, 괜찮으십니까?
어서 백반탕을 달여 오너라
해독해야겠다
아무도 날 따라오지 마라
조용히 운기조식을 하면서
독을 밀어내 볼 테니
조심하십시오, 어르신
당장 다녀오겠습니다
영감님
결정적인 순간엔
역시 저밖에 없죠
이 구역은
제가 꽉 잡고 있거든요
판이페이한테서는
어떻게 빠져나왔어?
그 자식 수하에 있는
얼간이들 따위가
이 통배 소팽이를
가둘 수나 있겠어요?
그리고 청밍이
제게 신신당부하더라고요
술 좀 줄이라고요
그 녀석은 제 주량이
얼마나 어마어마한지를
모르는 거예요
괜찮아요?
괜찮아
청밍은?
누구냐?
네 아비다
거기 서
서라니까
사부님
조사가 경찰서를 통해
미리 소식을 들으셨어요
판이페이도 배신을 했고요
그놈들은
펑쯔서우의 죽음을 빌미로
반기를 들었다는 누명을
제게 덮어씌우려고 합니다
됐다
어서 지부를 떠나자
네
누님
그 정인은 이제 잊어버려요
상관청밍은 이번엔
틀림없이 죽은 목숨이에요
넌 어르신 몸 걱정도 안 돼?
여기서 헛소리나
지껄일 틈이 있어?
어딜 가요?
조사님께 의사를 모셔 와야지
너처럼 아무것도 안 하고
멀뚱히 서 있기만 해?
거기 서
조사님이 나오시기 전엔
아무도 지부를 못 떠난다
사형
약 대령했습니다, 사형
여봐라
누구 없어?
사람 살려
사형
조사님 왜 이러십니까?
어르신
이럴 수가
사형
둘째 형님
제가 반드시
원수를 갚아 주겠습니다
반드시
큰 나리
그 사제는 이미 풀어주었습니다
이 소식을
다른 꼭대기들에게도
널리 전해라
조사님이 돌아가셨어
가장 중요한 건
우선 빈소를 차리는 거다
모두에게 알리거라
무슨 일이든 간에
장례식에서 다시 얘기하자고
네, 큰 나리
[선존 상 저우싱쓰]
형님
시간이 다 되었어요
큰 나리
다섯째가 아직 안 왔어
좀 더 기다리자
걔를 기다려?
상관청밍과 가장 가깝게
지낸 게 다섯째인데
조사님이 돌아가셨는데도
안 오는구나
지금 누가 조사님을 해쳤는지
넌 아직도 모르겠느냐?
조사님이 억울하게
돌아가셨는데
먼저 편안히 묻히시게
해야 하지 않겠느냐?
1꼭대기의 말씀이 맞습니다
톈샹파
제24대 조사 저우싱쓰가
조사님의 명을 받들어
영혼이 제자리로 돌아가셨으니
이 혼은 톈샹파의 충렬이자
의리가 하늘을 찌르니
염라대왕께선 자비를 베푸시어
조속히 윤회를 내리소서
사해팔방에서 모여들어
조문하노니
한 자루 향을 피워
용두께 바치나이다
조사님이 이런 독수를
당하셨는데
상관청밍은 행방불명이니
실로 우리 톈샹 제자의 수치다
오늘 우리는 모두
피로써 맹세하노니
반드시 이 배신자를
지부로 잡아 오겠다
불충하고 불의한 자는
이 연꽃처럼 되리라
조사님을
가장 오래 모신 건 나다
그다음은 바로 너겠지
우리 두 사람의 눈이
멀었던 걸까?
아니면 헛것을 본 걸까?
상관청밍이 조사님의
말년 복덩이라고 믿다니
그 연세가 되시면
누군들 아들을
바라지 않겠어요?
그건 그렇지
듣자 하니
지부 내에 진작 판을
엎으려던 자가 있다더군
그저 새파란 애송이들이
헛소리를 지껄인 것뿐이에요
네가 조사님께 바친 충심은
모두가 익히 알고 있지
저는 그저
평범하고 단순하게
평화로운 나날을 보내고
싶을 뿐이에요
다른 것은
아무것도 바라지 않아요
평화로운 나날이라, 좋지
나도 그런 삶을 살고 싶어
하나
조사님이 그토록 애써서
일궈 놓으신 이 거대한 기반을
본인만 홀연히 떠나 버리셨지
난
난 그분의 사제로서
목숨을 바쳐서라도
그 기반을
지켜야 하지 않겠어?
형님
전 배운 게 없는 놈이에요
하실 말씀 있으면
그냥 시원하게
터놓고 말씀하세요
좋아
둘째 나리의 잔을 가득 채워라
둘째
사당에선 내가
대놓고 말하기 어려웠어
네가 다섯째를
마음에 둔 건 안다
하나 지금 이 시국에
형으로서 충고하건대
일단 너부터 깨끗하게
발을 빼야지
설마
상관청밍이
진짜 조사님을 죽일 줄이야
너도 그놈 짓이라 봐?
효자 노릇을 하던 놈이
조사님이 제 사부를
죽이게 둘 리가 없죠
차라리 먼저 선수를 쳐서
조사님을 죽이고
냅다 도망가 버린 거겠죠
조사님을 죽인 자는
절대 상관청밍이 아니야
그놈이 아니라고요?
아니면
대체 누구란 말이에요?
생각해 봐
장단청이 돌아오자마자
그놈이 손을 썼어
상관청밍에게 뒤집어씌우려는
수작이 뻔하잖아
그자는
마음이 너무 급했어
사마귀가 매미를 잡는데
뒤에 참새가 있는 법인데
난 지금
널린 사마귀와 매미만 보일 뿐
이 참새가 어디 있는지는
보이지 않아
1꼭대기가 상관청밍을 잡으라니
우린 이 흙탕물에
발 담그지 말자
자칫하면 참새에게
뒤통수를 맞을 테니까
돌아가는 꼴을 보니
누군가 반역을
도모하려는 거 같은데요
셋째 형님
그자가 누구일 것 같아요?
둘째는 야심이 없어
그저 편안한 여생을 원하니
이런 짓을 할 위인이 못 되지
넷째는 고고한 척하니
더더욱 나서지 않을 거고
설마
첫째일까요?
첫째?
첫째 친바이촨은
수항에 머물며 소식도 뜸했는데
내게 짐작해 보라 해도
전혀 종잡을 수가 없군
그럼 우린 이번에
누구 편에 서야 해요?
누구 편을 서냐고?
지금 같은 때에 우리는
담장에 앉아 풍향이나 봐야지
바람이 부는 곳으로
풀도 눕는 법이니까요
셋째 형님
저도 알아요
둘째 나리는 이제
편히 살고 싶어 하시고
더는 사기 치며 살기
싫어하신다는 거요
하나 지금 조사님이
돌아가셨는데
지부가 평온할 것 같아요?
누군가
상관청밍에게 덫을 놓았고
이 고비는
넘기기 힘들 거예요
너 말이야
조사님의 빈소엔 안 가고
내게 달려온 건
녀석을 도와주란 뜻이겠지?
둘째 나리
전 지부 전체를 통틀어
둘째 나리가 조사님께 가장
충실하다는 걸 알아요
하나 그분의 죽음은
석연치가 않아요
의문투성이라고요
우리 두 사람이
그냥 손 놓고 있어선 안 돼요
네 코가 석 자야
난 네가
더 높이 날아오르고
더 멀리 가기를 바란다
사부님
팡저우로 가실 차표를
제가 이미 구해 두었습니다
판을 여기까지 짰으니
이제부터는
제게 맡겨 주십시오
삼십육전 감리화를 거쳐
단전에서
용호가 만날 일만 남았구나
이것이 마지막 고비다
이 고비를 넘을 수 있을지는
오로지 네 운에 달렸다
안심하십시오
남은 자들의 무덤도
다 파 놓았습니다
우리가 사제의 연을 맺어
가르칠 건 다 가르쳤다
난 나이가 드니
두 눈에는
묵은 원한만 남았는데
넌 더 먼 곳을 볼 수 있지
이제 저는
톈샹파가 세상에서
사라지길 바랄 뿐이에요
더는 그 누구도 저처럼
이 원한에
빠지지 않았으면 좋겠어요
사부님
자, 안으로 드시지요
[춘펑루]
들어와요
간도 참 크네요
밖에서 다들
당신 잡으려고 혈안인데
이렇게 막 돌아다녀요?
지부가 지금 난장판이에요
친바이촨이 실권을 쥐었고
그 사람 야심은
다들 알고 있겠죠
그럼 어떻게 할 생각이에요?
내가 찍어둔
먹잇감이 하나 있어요
그자한테
친바이촨이 반기를 든
내막이 있어요
부탁 하나만 할게요
그자를 찾아가서
어떻게든 증거를 빼내 와 줘요
이건 주소랑 차표예요
[푸장 완핑루 13번지 추부]
푸장요?
꽤 머네요
그럼 당신은요?
혼자 여기에 남아서
대체 뭘 어쩌려고요?
난 여기에...
지금 사방에서
당신을 쫓고 있는데
차라리 이렇게 해요
당신이 직접 찾아가요
마침 잘됐네요
몸도 좀 숨길 겸요
친바이촨이 그 자리에 앉으려면
제일 먼저 노릴 사람이
바로 당신이에요
당신은 웨이하이탕의 당주잖아요
그자에겐 가장 큰 적이죠
여기 남아 있는 건 위험해요
상관청밍
그러니까
내가 위험할까 봐 걱정돼서
일부러 날
딴 데로 보내려는 거죠?
그리고 혼자 남아서
그 많은 사람들과 맞서
싸우겠다는 거잖아요
맞죠?
당신도 알잖아요
톈샹파가 존재하는 한
난 절대 떠나지 않아요
♪ 그대만의 미래를 향해
나아가길 ♪
♪ 이 격랑의 바다를
무사히 건너가길 ♪
♪ 사랑하고 미워하며
주고받던 그 말들은 ♪
♪ 성장의 흔적으로
남겨 두기를 ♪
♪ 그대도 각자의 그늘에서
벗어나기를 ♪
♪ 날 이 이야기 밖에
남겨 두고 ♪
♪ 자유가 그대의
마지막 바람이라면 ♪
♪ 나는 침묵으로
그대를 위해 피어나리 ♪
당신이 했던 말이잖아요
죽기 두려우면
집에 가서 돼지나 쳐라
모두 모였으니
조사님께서
편안히 가시게 해 드립시다
큰 나리
안 그렇습니까?
페이옌
마음 씀씀이가 기특하구나
여봐라
상관청밍을 이리 끌고 와라
장페이옌
네가 잡아 온 공로는
인정해 줄 수 있다만
하지만 이 자리에서
네가 나설 차례는 아니다
여봐라
놈을 끌어내 베어 버려라
감히 누가 손을 대느냐?
톈샹파가
언제부터 계집의
뜻에 좌우되었지?
톈샹파의 대의도 저버렸는데
계집이 나서는 게 대수예요?
오늘부터
이 톈샹파는
힘 있는 자가
주인이 되는 거예요
지금
새로운 조사가
되겠다는 것이냐?
제대로 보셨군요
제가 바로 조사가 되고
지부를 바로 세울 거예요
말해라
대체 누가
널 시켜서 조사님을
죽이게 했느냐?
어서
토사구팽을 하신다면야
나도 전부 다 불 수밖에
저자입니다
친바이촨이
날 조사님의 아들로 위장시켜
조사님께 접근하게 했어요
조사님께서 내게
베푸신 두터운 신임을 이용해
기회를 엿보아
조사님을 죽였어요
상관청밍
너 이 녀석, 참으로
사기에 타고났구나
조사님을 죽이려 한 건
내가 아니라
너와 장페이옌이 아니냐?
민국 17년
왕자셴
장페이옌
두 사람이 백년가약을 맺다
이건 내가
너희 장화이 고향에서
찾아낸 증거다
너희 둘은
한 놈은
조사님의 아들로 위장하여
조사님을 독살하고
한 년은 알면서 묵인하며
손잡고 사기를 쳤구나
본인 밑구멍도 못 닦은 주제에
똥바가지를 남의 머리에
뒤집어씌우려 들어?
다들 말해 보라
반역을 도모한 자는
무슨 죄에 처해야 하는가?
천등불형입니다
그래, 천등불형에 처한다
장페이옌과 왕자셴을 잡아라
반역을 꾀했다면
마땅히 천등불을 켜야죠
하지만 반역을 하는 사람이
누구인지
아직 모를 일입니다
내게도 증거가 하나 있어요
당신이 직접 읽을 텐가요?
아니면 당신의 아들인
친후이밍이 읽게 하겠어요?
가서
우리가 마실
술이나 한 병 더 가져와
네, 큰 나리
어땠어요?
내가 창밖에서 엿들었는데
아주 정상적인 대화뿐이던데?
조사의 강산을 지키자느니
친바이촨이 둘째 나리더러
5꼭대기를 멀리하라 했어
엮이지 말라면서
친바이촨의 속뜻은
2꼭대기를 협박해서
장페이옌을 내놓게
하려는 거예요
그럼 그 사람이 배신자네?
오래도 기다렸네
드디어 기회가 왔군
친바이촨은 2꼭대기를
끌어들이려 하는 거예요
그럼 놈들이 슬슬 움직이겠네?
2꼭대기가 그 배에
탈지는 아직 모를 일이죠
하지만 내 생각엔
친바이촨도 뒷배를
준비했을 거예요
두 사람이 말할 때
말단 한 명이 계속 있었어
그렇게 비밀스러운 일을
입 밖에 내다니
친바이촨이 그 말단이
걱정되지도 않대?
친바이촨이 일부러
들려준 걸 거예요
그 말단은요?
아니
여태껏 그자와
접선하는 사람이
아무도 안 보이네
차라리 이렇게 하자
내가 그놈을 잡아 와서
손을 좀 봐 주면
당장 다 불 거야
잡는 건 쉽죠
그때 가서 친바이촨이
우리가 반기를 들었다고
확실히 옭아매면
이러나저러나
우린 죽은 목숨이에요
그나저나
모기가 왜 나만 물고
넌 안 물지?
내가 그놈을 따라갈게요
형님은 강가로 가서
뭐 남기고 간 게 있는지
한번 살펴봐요
가만있어, 내가 갈게
진짜 한패를 만나도
내가 상대할 수 있을 테니
그래요
형제들이여
조사는 돌아가셨다
빈소에
향을 피우는 것을 신호로 삼아
속히 의기를 들고
반기를 들어 지부를 장악하라
친씨 후이밍
큰 나리
타고난 복이 두터우시어
아들이 하나 있으시군요
왜 모두에게
말하지 않으셨어요?
위조한 편지 한 통으로
내게 누명을 씌울 수 있을 줄
아느냐?
어째서 당신 사진은 진짜고
내 증거는 가짜란 말이에요?
게다가
놈은 지금 여기 있네
진짜인지 가짜인지
시험해 보면 알 테죠
닥쳐라
상관청밍
넌 여섯째를 속이고
조사님을 해치고
페이옌마저 위험에 빠뜨렸으면서
아직도 모자란 거냐?
오늘 이곳까지 와서
1꼭대기를 모함하다니
둘째 나리
조사님을 오래 따르셨으니
그분이 지하에서
눈도 못 감으시게
두진 않으시겠죠?
큰 나리
일은 아주 간단해요
이 말단의 목숨과
나리의 결백을 맞바꾸시지요
큰 나리
좋아요
제가 도와 드리지요
내 아들 맞아
내가 오늘
까짓것 오늘 확 엎어버리마
진작에 사람을 다 깔아 뒀어
저우싱쓰는 이미 죽었어
조사의 자리는
이 친바이촨이 앉아야지
큰 나리
모두 꼼짝 말고 칼 내려놔
다들 꼼짝 말고 칼 내려놔
너희들 어디서 나타난 거야?
네가 성 밖에 매복시킨 자들은
하나도 빠짐없이
내 손에 모두 처리되었다
너…
재밌구나
아주 재밌어
평생 장례식에 적잖이
참석했지만
내 장례식에 참석하는 건
이번이 처음이구나
어서 백반탕을 달여 오너라
해독해야겠다
조심하십시오, 어르신
당장 다녀오겠습니다
왔느냐?
왔습니다
밖에서 저렇게 많은 사람들이
뭘 기다리는 겁니까?
내가 죽기만을 기다리지
이리 와라
그동안 너도 수고 많았다
오늘은 내 너에게
차를 따라 주마
감사합니다, 어르신
마셔라
집안은 평안하느냐?
네
무탈합니다
네게 자식이 셋 있다 들었다
돈은 모자라지 않고?
넉넉합니다
평소에도 적잖이 주셨잖습니까
이 일만 다 끝내고 나면
집으로 돌아가거라
식구들과 함께
오붓하게 단란히 지내거라
돌아간 지도 한참 되었지?
감사합니다, 어르신
지난 세월 동안…
마음 놓거라
네 가족은
내가 잘 보살펴 주마
조사님이 나오시기 전엔
아무도 지부를 떠나지 마라
사형
여봐라
조사님 왜 그러십니까?
조사님
어르신
사형
제가 반드시 원수를 갚겠습니다
반드시
어르
조사님
라오친
내 자리에 앉고 싶으면
말 한마디면 되는데
이리 번거롭게 할 건 없지
놈이 왕자셴인 걸 알면서도
입을 다문 건
남의 손을 빌려
죽일 속셈이었어?
왕 국장님
남의 손을 빌려 살인을
꾀한 죄는 어찌 처벌합니까?
친바이촨, 친후이밍 부자는
백성을 속이고 재물과
인명을 탐했으니
죽어 마땅하오
사형으로 다스려
즉결 처분해야 하오
끌고 가라
잠깐만요
가기 전에 한마디만 하겠습니다
일이 이리되었으니
우리도 여기서 작별해야겠구나
다른 도움은 줄 수 없지만
이렇게 하자
널 쏴 죽일 총알값은
내가 내지
왕 국장님
총알 넉넉히 사십시오
이렇게나 많소?
끌고 가
이 늙은 여우 같은 놈
넌 절대 제명에 못 죽을 거다
죽어서 귀신이 되더라도
널 가만두지 않을 테다
이 늙은 여우 새끼
절대 곱게는 죽지 못할 거다
왕 국장님
기왕 이리 발걸음하셨으니
차라도 한잔하고 가시지요
아직 처리할 공무가 남아
이만 가 보겠소
다음을 기약하지
다음에 뵙시다
딱 한 발뿐입니까?
좀 기다려 보시오
통쾌하군
수 다 채웠소
고맙습니다
이만 가겠소
왕자셴
맞지?
내가 널 위해
이리 훌륭한 판을 짜 줬는데
연극을 어찌
이 꼴로 망쳤느냐?
더 말할 것 없다
내일 윈허궁에서
왕자셴과 장페이옌에게
천등불형을 내려라
예전 규칙대로
하나도 빠짐없이 거행하라
저 둘을 잘 감시해라
네
상관청밍과 장페이옌은
제 꾀에 넘어가 버렸어요
조사님 이 수법
정말 지독해
차시환혼이라니
배신자 두 놈을
색출해 낸 데다가
내친김에 그 눈엣가시 같은
친바이촨까지 뽑아버렸잖아
고단수야
정말 고단수란 말이지
셋째 형님
이제 형님 위에는
둘째뿐이에요
그런데 조사님은
우리 둘에게
천등불형을 잘 준비하라고
당부하셨지요
이건
대체 이유가 뭘까요?
조사님 수하에는 지금
쓸 만한 자가 없어
우리에게 기회가 온 거야
차 마셔
어르신
옌쯔는 어르신 손으로
키우셨으니
친딸이나 마찬가지 아닙니까?
부디 살려 주십시오
차가 식었구나
가서 끓는 물 좀 가져와라
어르신
이 오랜 세월 동안
옌쯔는 톈샹파를 위해
동분서주했습니다
공로가 없다 쳐도
고생은 했지요
톈샹파에 돈을 얼마나
벌어다 주었습니까?
그 빌어먹을 놈 때문에
우리 꼭대기 하나를 죽이는 건
수지타산이 안 맞습니다
네가 그 계집을
마음에 둔 건 안다
죽는 걸 보기 가슴 아플 테지
나 역시 참담하다
나도 그 애를 용서하고 싶어
하나 톈샹파의
규율이 있지 않느냐?
압니다
목숨은 목숨으로 갚아야지요
대체 무슨 수작이냐?
영웅이 미녀를 구하는
삼류 연극을
너무 많이 본 모양이구나
똑똑히 들어라
그런 이야기들은
다 광대 놈들이
돈벌이하려고 지어낸 헛소리다
그건 그저 광대놀음일 뿐이다
연극이 끝나고
무대에서 내려와야
비로소 진짜 현실인 게다
옌쯔의 명운은 다했다
그 아이는 반드시 죽어야 한다
이건 내가 정한 것이 아니다
하늘이 정한 뜻이다
정 돕고 싶다면
좋다
빗나가지 않게 정확히 겨눠서
단번에 숨을 끊어주거라
고통이라도 덜어주란 말이다
예전에 내가 내 손으로
상관훙을 처단했던 것처럼
둘째
이 사사로운 정만 떨쳐 내면
네가 바로 진정한 어르신이다
알겠습니다
♪ 기방에 몸담았을지언정
절개만은 굳다네 ♪
옌쯔
그때가 기억나는구나
네가 바로 이 정원 안에서
목을 풀고
기예를 연마했지
나는 그때 가장 보잘것없어서
늘 언제나
멀리서 숨어서
널 지켜봤어
바라보고
또 바라봤지
그러던 어느 날
네가 곱게 화장하고
무대에 올라
우레 같은 박수갈채를 받았지
앞으로 이 오라비가
더는 널 지켜주지 못해
명심해
반드시 더 높고
더 멀리
날아가야 한다
딱 두 마디만 하겠네
형님
청밍 아우
우리가
이렇게 만난 것도 연이니
내일이면 저승길에 가야겠군
우리 술이라도 한잔하자
가는 길 배웅이라도 해야지
형님
지금 이리 무모하게
절 보러 오시다니
너무 위험해요
걱정 마
톈샹파에서
서양 학문은 나만 아니
조사님도 날 함부로 못 죽여
그저 내 자신이 한탄스러울 뿐
정말 널 구할 방도가 없어
형님
마지막으로 제 부탁을
하나만 들어주십시오
넷째 나리
조사님께서 명하셨습니다
상관청밍을 만난 자는
아무도 떠날 수 없다고요
지금 바깥의 전황이
갈수록 긴박해지고 있소
윗선에서 명령이 내려왔는데
앞으로 위청이
대후방이 될 거라 하더이다
이 어명이나 다름없는
지시가 내려오고 나서
위청의 군경 조직은
이미 여러 번 물갈이가 되었소
당장 최근 일만 해도 그렇소
행영에서 새로 온 부주임은
성이 뭔지 이름이 뭔지
전부 기밀이라
아무도 모른다오
요즘은 내 입김도
예전만큼 먹히지 않소이다
내 한 몸 건사하기도
벅찬 판국에
친구의 근심을 덜어주는 건
엄두도 못 낼 일이오
눈앞의 시국이 이러니
누구인들 살기 편하겠습니까?
하나 이럴 때일수록
우리끼리 서로
도와야 하지 않겠습니까?
이렇게 하시지요
톈샹파 사업 이문에서
국장님 몫을 일 할
더 얹어 드리겠습니다
국장님의 주머니 사정은 제가
더 챙겨야 하지 않겠습니까
솔직히 말해서
방금 한 말은 전부
톈샹파의 집안일 아니오
나같은 관리가 함부로
관여해서는 안 될 일이라오
그럼 일 할을
더 얹어 드리겠습니다
이래도 관여하실 수 없습니까?
이래서 조사님의 셈이
정확하시다 하는구려
내가 위청에 계속
자리보전할 수 있는 것도
다 조사 덕분 아니겠소
[단천광]
하늘은 간신을 숨기지 않고
땅은 오물을 품지 않는다
오늘 왕자셴과 장페이옌이
톈샹파의 규율을 위반하였으니
마땅히
천등불에 처한다
형 집행인
준비하라
네
오늘 패역한 제자들이
우리 톈샹의 기강을
어지럽혔으니
참하라
첫째
역대 조사들께 청하노니
사부와 문파를 배신한 죄
굽어보소서
참하라
둘째
동문 형제들에게 청하노니
신의를 저버린
저 두 놈을 함께 처단하라
참하라
셋째
형당의 법기를 청하노니
대역무도한 무리를 징벌하라
참하라
시간이 되었다
형을 집행하라
[다음 이야기]
줄곧 날 죽이고 싶어 했잖아
어서
네 뜻대로 해 주지
귀한 손님이군
볼일 있어?
있어
무슨 일인데?
목숨을 바꾸려고
죽고 싶어?
진작에 살기 싫었어
좋아
어떻게 죽을래?
선택할 수도 있어?
있지
진짜 지독하네
너만큼 독하겠어?
비밀 하나 알려줄까?
사실 넌 진짜
상관청밍을 본 적이 있어